## First Project 회고록
### 맨바닥에 헤딩하기
그동안 코드스테이츠에서 많은 스프린트를 진행해오면서 잘 짜여진 테스트코드와 환경 속에서 빈칸 채우기(?)식으로 코딩을 해왔었다.
하지만 처음 Project에 들어와서 SR기획 단계부터 시작해서 Git workflow를 익히고 프론트엔드와 백엔드로 나눠 각각의 세부 기획을 진행하고
Github의 템플릿들을 활용해서 프로젝트의 진행상황과 방향을 공유하며 기획한대로 코드를 작업하는것까지.. 하나도 쉬운게 없었고, 익숙하지 않았기에 처음에는 말 그대로 맨땅에 헤딩하는 느낌이었다.
하지만 이 과정을 통해서 개발의 전체적인 흐름을 알게 되었고, Final Project에서 더욱 완성도 있는 결과물을 내기위해 이 또한 필요한 과정임을 깨달았다.

### 에러의 연속
테스트 케이스도 없고, 엔지니어분들이 패드백해주고 리뷰해주는 일정 또한 없었기에 많은 에러들을 만나게 되었다. 이 과정에서 팀원들과의 커뮤니케이션이 중요하다고 느끼게 되었고 
혼자만이 아닌 팀 모두가 에러에 대해서 적극적으로 구글링하며 해결하기위해 다양한 방법들을 제시하는 것이 매우 필요했음을 깨닫게 되었다. Final Project에 가게되면 에러에 있어서 어느정도의
긴장감은 필요하겠지만 두려운 마음과 흔들리는 멘탈이 아니라 적극적으로 해결하려는 자세를 가지고 팀원들과 더욱 소통하고 함께 해결해나가는 능력을 길러야겠다.

### Git Workflow
프로젝트를 경험하긴 전까진 Git에서 그저 pull하고 push하는 기능만 사용을 했었는데, 프로젝트에서는 4명이서 작업을 하고 dev브랜치를 따로 만들어 백업 환경을 만들며 feature브랜치를 통해
각각의 개발환경에서 개발하는 작업을 진행을 했었는데 처음엔 도통 무슨 소린지 모르겠고 merge에러에 대한 두려움도 있었어서 여러모로 처음 프로젝트를 하게 될 때 가장 시간이 오래 걸렸다..
하지만 사람은 적응의 동물이라고 팀원들과 Git 레포지토리를 따로 파서 연습을 하고 프로젝트를 하면서도 merge 에러라든지 많은 에러들을 만나면서 구글링을 많이 하게 되었고 이게 도움이 되어서
나중에는 익숙하게 되었고 final에 가서는 Git workflow의 시간을 많이 단축할 것 같다라는 자신감이 생기게 되었다.

### 협업
프로젝트를 진행하면서 많은 에러들을 만나고 시행착오 또한 겪게되면서 정신적, 체력적으로 힘든 시간을 가졌지만 혼자가 아닌 팀이 있어서 다양한 방면으로 문제점을 고민하고
파악하면서 조금씩 해결해나가는 과정이 있었고 분업해서 작업을 하다보니 시간 단축 또한 할 수 있게 되서 협업의 중요성을 많이 느끼게 되었고 혼자서는 힘들고 포기할 수도 있었겠지만 함께 문제를 해결해나가는 과정이
매우 필요했고 좋았습니다.

## 개선할 점
### SR 기획
살면서 처음 SR 기획이란 것을 해보았는데 뭔가 처음으로 개발자가 된 느낌이었고 팀에서 나온 아이디어들이 현실이 된다는 생각에 들뜨고 즐거운 시간이었다. 하지만 나름 SR기획을 잘 구성했다고 생각하고
엔지니어분께 피드백 요청을 했고, 이 과정에서 SR 기획에 수정해야할 부분들이 많이 있었음을 알게되었다. 그리고 코딩을 하면서도 정말 SR기획에 있어서 많이 허술함을 느끼게 되었다.. Final에 가서는
완성도 있는 프로젝트를 만들고 싶다면 반드시 SR기획에 더욱 시간을 투자해서 더 꼼꼼하고 세밀하게 그리고 추상적으로 하지말고 실현 가능하고 빈틈없이 계획을 구성하고 코딩을 해야겠음을 철저하게 다짐해본다.

### 문제 해결 능력
문제 해결 능력은 이번 프로젝트 가운데 가장 부족함을 많이 느끼게 되었고, 가장 많이 개선해야 함을 생각하게 된 시간이었다. 이번 프로젝트에서 코딩을 하면서 많은 에러들을 만나게 되었는데
에러 메세지를 통해서 구글링하고 해결한 경우도 있었지만, 이 에러가 어떤 에러인지도 모르는 경우도 있었다. Final Project에서는 이 부분을 가장 보완하고 개선시키고 싶다. 명확한 요구사항 분석을 통해서
어떤 문제가 무엇인지 파악하고 어떻게 해결할 수 있는지를 끊임없이 질문해야겠다. 그리고 무엇을 만들지가 아니라 어떻게 만들어볼지를 고민하는 시간을 가져야겠다.
